# X-Ray Engine: Action

___

## About

На этой странице описана панель X-Ray Engine: Action. Эта панель хранит параметры анимаций для скелета (skl, skls, omf, object, ogf) или анимаций путей (anm).

Расположение
Окно Dope Sheet (в blender версий 2.77 и 2.78 в окне Graph Editor), в N-панели, вкладка X-Ray.

Контекст
Количество параметров зависит от типа объекта.

Если тип объекта Armature, то будут доступны все параметры, кроме режима запекания Bake Mode (Auto, On, Off) и будут доступны все операторы.

Если объект не является Armature, то будут доступны параметры FPS, Bake Mode (Auto, On, Off), Use Custom Thresholds, Location Threshold, Rotation Threshold, но не будут доступны операторы.

Параметры

X-Ray Параметры
Параметры, которые читаются или записываются в файлы во время импорта/экспорта.

FPS
Частота кадров анимации. Обычно равна 30.

Speed
Скорость воспроизведения анимации. Анимацию можно ускорить или замедлить.

Accrue
Нарастание. TODO.

Falloff
Спад. TODO. Значение должно быть меньше, чем Accrue. Если это не так, то движок вычислит своё значение для Falloff, которое будет меньше Accrue на минимальную величину.

Type FX
TODO.

Bone Part
TODO.

Start Bone
TODO.

Power
TODO.

Stop
Флаг Stop at end, который останавливает анимацию после проигрывания. Если выключен, то анимация циклически воспроизводится.

No Mix
TODO.

Sync
Флаг Sync part. TODO.

Foot Steps
TODO. Этот флаг используется только в ЧН/ЗП.

Move XForm
TODO. Этот флаг используется только в ЧН/ЗП.

Idle
TODO. Этот флаг используется только в ЧН/ЗП.

Weapon Bone
TODO. Этот флаг используется только в ЧН/ЗП.

Параметры аддона
Параметры, которые используются аддоном внутри блендера, или во время импорта/экспорта, но не читаются и не сохраняются в файлы.

Bake Mode (Auto, On, Off)
Режим запекания анимации во время экспорта. Подробнее о запекании см.: TODO.

Auto - Автоматический режим. Аддон сам вычислит, делать ли запекание или нет. Если объект или кости с анимацией имеют констрейнты, то запекание будет использовано, а если констрейнтов нет, то не будет использовано.
On - Включить запекание.
Off - Выключить запекание.

Use Custom Thresholds
Использовать произвольные значения порога для позиции и вращения во время фильтрации ключей анимации, вместо стандартного значения 0.00001. Произвольные значения указываются с помощью параметров Location Threshold, Rotation Threshold.

Location Threshold
Пороговое значение для позиции.

Rotation Threshold
Пороговое значение для вращения.

Операторы

Copy
Копирует параметры анимации в буфер обмена. Параметры сохраняются в текстовом виде, которые можно сохранить в любой текстовый файл.

Paste
Вставляет параметры анимации из буфера обмена, которые были скопированы с помощью Copy или из текстового файла. Можно вставлять скопированные параметры из любого другого открытого blend файла.

Export .skl
Экспортирует один текущий Action (который выбран в Dope Sheet) в формат *.skl.