# X-Ray Engine: Armature

___

## About

На этой странице описана панель X-Ray Engine: Armature, которая хранит параметры арматуры. Все параметры из этой панели используются только внутри блендера и не читаются/записываются из/в файлы при импорте/экспорте.

Расположение
Окно Properties > вкладка Data у арматуры.

Параметры

Display Bone Shapes
Отображать шейпы костей текущей арматуры во вьюпорте.

Display Bone Mass Centers
Отображать центры масс костей во вьюпорте.

Cross Size
Размер перекрестий для отображения центров масс во вьюпорте.

Display Bone Limits
Отображать лимиты костей. Лимиты имеют кости с типами Joint, Slider, Wheel. Для всех этих типов Gizmo лимитов разные. Цвета лимитов для разных осей отличаются: красный - ось X, зелёный - ось Y, синий - ось Z. Границы минимальных лимитов имеют более тёмный цвет, чем границы максимальных (для максимального лимита по оси X цвет дуги красный, а для минимального - тёмно-красный и т. д.). Для Joint отображаются лимиты вращения для всех осей в виде дуг. Для Slider отображаются два лимита: лимит вращения по оси Z (дуга) и лимит перемещения по оси Z (линия). Для Wheel костей отображается один лимит вращения по оси X в виде дуги. На каждой дуге лимита вращения отображаются точки, которые указывают текущее вращение.

Gizmo Radius
Радиус Gizmo для лимитов костей.

Limit X, Limit Y, Limit Z
Отображать лимиты по осям X, Y, Z. Если параметр Limit X/Limit Y/Limit Z отключен, то лимиты по оси X/Y/Z не будут отображаться во вьюпорте.

Use Limits
Этот параметр указывает, какие значения лимитов костей использовать.

X-Ray - значения лимитов будут взяты из панели X-Ray Engine: Bone. Для Joint костей будут использованы параметры Limit X: Min, Limit X: Max, Limit Y: Min, Limit Y: Max, Limit Z: Min, Limit Z: Max. Для костей Wheel будут параметры Steer: Min, Steer: Max. Для Slider - Slide Z: Min, Slide Z: Max, Rotate Z: Min, Rotate Z: Max.

IK - значения лимитов будут взяты из стандартной панели Properties > Bone > Inverse Kinematics, которая доступна в Pose Mode. Будут использованы параметры Limit X: Min, Limit X: Max, Limit Y: Min, Limit Y: Max, Limit Z: Min, Limit Z: Max. Используется для устаревших blend-файлов, которые сохранены с использованием версии аддона ранее v0.7.0.